---
title: プライバシーポリシー
date: 2022-11-09 19:30:00
cover_image: author.jpg
pid: privacypolicy
excerpt: 'おこしネットのプライバシーポリシーです。'
tags:
- no_index
---

おこしネット（以下「当サイト」といいます。）は、当サイトに掲載する写真、文章などの情報の閲覧における、当サイト訪問者（ユーザー）の個人情報を含む利用者情報の取扱いについて、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

## プライバシーポリシー
### 個人情報の利用目的と制限事項
当サイトでは、当サイトのアクセス状況確認のため、Cookie使用により個人情報を含む利用者情報を収集します。
個人情報を含む利用者情報には、氏名、住所、メール アドレス、電話番号は含まれません。

また当サイトのユーザーに向けて、第三者配信事業者によるサービスを使用して広告を表示します。
第三者配信事業者は、ユーザーの興味に応じた商品やサービスの広告を表示する目的で、当サイトや他のサイトへのアクセスに関する利用者情報を使用することがあります。

利用者情報の収集には、Googleの分析ツールであるGoogle Analyticsと、Googleの広告配信サービスであるGoogle Adsenceを利用します。
利用者情報の使用については、当サイトの閲覧状況確認および当サイトのユーザーへの広告配信に制限します。

### Google Analytics
当サイトでは、Google Analyticsを使用して、Cookie利用により、IPアドレス、デバイス、ブラウザ、アクセス地域、アクセス時間、閲覧したサイト、年齢、性別など、その他ユーザーの個人情報を含む利用者情報を収集します。

Google Analiticsによる個人情報収集を無効化する場合、お使いのブラウザのCookie受け入れを無効化するか、もしくは[Googleアナリティクス・オプトアウト・アドオン](https://policies.google.com/technologies/partner-sites)を利用します。

### Google AdSense
当サイトは、Google AdSenseを使用して、Cookie利用により、IPアドレス、デバイス、ブラウザ、アクセス地域、アクセス時間、閲覧したサイト、年齢、性別など、その他ユーザーの個人情報を含む利用者情報を収集して、Googleやそのパートナーからユーザーに対して、ユーザーの興味に応じた広告を配信します。

Google Adsenceによる個人情報収集の無効化は、お使いのブラウザのCookie受け入れする方法があります。Cookie無効化およびGoogleアドセンスに関する詳細は[広告 – ポリシーと規約 – Google](https://policies.google.com/technologies/ads?hl=ja)をご覧ください。

## 免責事項
当サイトのすべてのベージのコンテンツ・情報については、可能な限り正確な情報を掲載するよう努めておりますが、季節や栽培条件の違いにより、必ずしも再現性・正確性・信頼性等を保証するものではありません。
したがって掲載された内容の閲覧と利用により生じた損害等については一切の責任を負いかねます。

当サイトの免責事項および当サイトに掲載しているコンテンツ・情報については予告なしに変更・削除されることがあります。

## プライバシーポリシーに関して
### お問い合わせ
当サイトの記載内容に関する疑義、指摘、そして当サイトの表示不具合など各種お問い合わせは、[お問い合わせページ](https://okosi.net/contact/)までお願いします。
またSNS（Twitter）のDMからも問い合わせできます。SNSのリンク先については、当サイトのフッタ部にSNSアイコンからリンク願います。

### 当サイトの管理者、著者
[おこしネットについて](https://vegegarden.club/about/)をご覧ください。
